
---  

3.   如何通过ajax实现登录功能
4.   MVVM
5.   虚拟DOM
6.   父组件和子组件的通信方式，如何传值
7.   Js有那些数据类型
8.   es6的新特性， 新增了那些数据类型
9.   闭包， 可以解决那些问题
10. promise和async
11. js的事件循环机制，任务队列，那些是宏任务那些是微任务
12. 数组方法有哪些，那些会改变原始数组
13. 对象的常用方法
14. 原型链，可以用来做什么，原型继承
15. Js的上下文
16. 作用域，变量提升
17. Let, const, var互相的区别，暂存四区是什么
18. CSS选择器优先级的计算规则
19. 盒模型
20. inline和block (内联，块级)，有那些，在文档流中有什么区别
21. 重绘和重排，那个开销会大一点
22. 浏览器的同源策略，如何解决跨域访问
23. 那些数据结构，用来解决什么问题
24. 队列和栈的区别

---

3. 有写过移动端吗  
4. js有哪些数据类型  
5. 看代码题输出什么（有关作用域），几道  
6. js的作用域是静态还是动态  
7. 作用域是定义的时候就确定的，那么怎么改变  
8. promise有哪几个状态，all，allSettled  
9. router原理  
10. 父子组件生命周期  
11. 事件循环是什么  
12. 事件循环看代码题  
13. 防抖和节流，自己写，使用第三方库  
14. 原型链是什么，原型链有什么用处，看代码题  
15. 元素居中怎么实现  
16. 自定义指令  
17. 算法：求二叉树最大深度

---  

* 登录注册的介绍
* token是怎么被带到服务端的
* 为什么用token 不用cookie
* 使用token 用户登录完了之后 下一次用户登录的时候还需要重新登录吗
* 跨域
* CORS响应头
* 用echarts不用canvas
* 用户权限是怎么设计的
* 首屏优化
* 项目打包
  webpack
    查看包体积大小
    相关优化
    怎么处理的CSS文件
      loader
      都有哪些loader
      执行顺序
      style-loader的作用
      CSS文件单独提取出来
    publicPath
    element 按需引入
    webpack在解析按需引入的这行代码的时候 是怎么找到elsment ui里面的入口的 怎么定位到相应的文件的

* 浮点数的二进制是怎么存储的
* 事件循环代码输出题目
* git rebase
* z-index
* 层叠上下文
* 块级上下文
* 事件级别
* 事件模型
* HTTPS
* samesite
* 什么是第三方cookie
* 快速排序思路
* 堆排序
* 二叉树的前序遍历（非递归）

---

- 单页面应用
- 服务端渲染
- vue 路由
- vue 生命周期
- 请求数据在哪个周期
- 在vue组件中 添加的定时器要手动清除吗
- vue 动态添加响应式属性
- 自己开发的组件
- { id:xxx , parentId: yyy, order: 1 } 这种结构的数组转化成一个树型结构,order代表同组子节点的优先级
- 上述方案怎么优化，减少循环次数
- react 和 vue
- 为什么有一种说法说vue适合中小型项目

- 实习项目
- 浏览器存储
- 跨域
- 浏览器内核
- css 选择器
- 行内元素有哪些
- 盒子模型
- css 常用单位
- 响应式布局
- 如何隐藏元素
- 清除浮动的方式
- js 数据类型
- 数组常用的方法
- 数组底层的数据结构
- 闭包
- 原型链
- 浏览器事件模型
- 快速排序怎么实现，冒泡排序
- http/https
- 输入url到页面渲染发生了什么
- http header有哪些常见的字段
- option方法
- 常见的状态码
- vue 双向绑定原理
- vue 生命周期
- router 和 route
- vue 路由跳转方式
- 实习项目
- 组件库开发规范
- 未来规划
- 看过什么书

- 为什么选前端
- 自我优势
- 实习项目
- 实习技术栈
- 性能调优
- vue 和 react


---
2. css怎么实现动画  
> 3种实现方法，ainmate，transfrom，transition
3. animation和transition使用场景  
> animateion可以用来实现窗口弹窗，transition可以做加载等待条
4. 一个hover怎么控制两个元素  
> 选择器：使用相邻选择器（+）或者是兄弟选择器（~）
5. Echarts 的原理  
7. vue怎么渲染列表的  
> vue实例挂载：调用 \_init 初始化，获取数据，调用mount执行页面挂载，生成虚拟dom，载入数据
8. vue是实时更新数据吗  
> 是的，vue使用了响应式数据绑定机制，比如说data（）这个方法
> 在视图变化时会使用虚拟dom来实现自动更新
9. 怎么实现所有组件都可以访问全局变量  
> vuex？attrs，listener，provide，inject
10. localStorage 和 sessionStorage 的区别，为什么没有说 cookie？  
> localstorage 是负责本地的信息缓存，sessionstorage负责页面信息缓存。
> localstorage可以持久化存储，但sessionstorage只能缓存当前页面，销毁就没了。
> cookie是负责toekn信息的存储，安全是一方面，另一方面是cookie存储的空间不大
11. vue 的双向数据绑定和react的单向数据区别，优缺点  
> react不太清楚，vue 的话了解一点，从原理出发，vue是使用vmmc模型来进行实现的。
> 在vm层进行双向绑定，数据变化影响视图，视图变化影响数据
12. 了解 converse 吗？  
13. 你本硕专业不一样，都是非科班，为什么选前端  
> ...
14. 数据结构怎么学的？为什么要学习数据结构  
> 王道考研。之前看到一本书叫重构，重构里面有个很好的思想是数据抽离，比如说把数据封装，
> 这一步就得要用到数据结构来把数据进行处理保存，还有其他的比如说函数抽离，函数层级调整
> 这些要用到数据结构来进行封装。
> 本质上是提升对代码的可维护性，以及扩展性。
15. 算法：二叉树层序遍历  
> ...

其他：  
1. 怎么管理git分支的  
2. 为什么要和后端了解数据库的设计  

---

- 在页面当中怎么让一个元素水平垂直居中？
> 定位+margin0，flex ，grad ，table
- flex布局怎么用？具体代码是什么？
> css
> .box{
> 	display:flex
> 	flex-direction、flex-warp、flex-flow、justify-content、align-items、align-content、order、
> }
- text-align是什么效果？如果不是文本的话用什么？
> 文本居中，不用的话可以用flex来实现
- align-self作用是什么？
- 实现一个布局：两个div并列，左边这个是固定宽度，右边元素居中，怎么做？是怎么可以自适应呢？
- 事件循环机制。先执行宏任务还是微任务？
- 为什么要把异步任务拆分成宏任务和微任务？
- 如何处理让多个异步任务让它们同时并发去执行？
- 说一说常用的数组API？哪些会改变原数组？
- filter的用法
- 找出两个数组的共同item，应该怎么做？
- splice和slice的区别
- 简单介绍useEffect的用法
- hooks的使用有很多的限制条件，有哪些限制？
- 为什么会有这些限制条件？
- 为什么要引入hooks？
- ~~了解react相关实现原理吗？~~
- 为什么要写原生组件？写原生组件比用第三方库的好处在哪？
- 工作经历中遇到的棘手的问题？怎么解决的？
- 介绍下自己写的小程序
- 你这个小程序有后端服务吗
- 小程序现在有发版吗
- 打包工具有用到吗？有做什么配置吗？

---
- vue中生命周期有哪些，都干了什么事情
- 销毁的生命周期干了什么
- Vue中的data为什么是以一个函数的格式存在
> 响应式处理
- keep-alive用来做什么的，说下原理
- 组件生命周期打印顺序
- 父子组件生命周期打印顺序
- 哪个生命周期可以最先获取$el
- 哪个生命周期可以获取DOM节点
- 组件通信有哪些方法
> prop、eventbus、vuex
> （ref、parent、root、provite、inject、attrs）
- 路由的导航守卫有哪些，具体分别哪几类
> 全局守卫，组件守卫，路由守卫
> 全局=>全局前置，按路由创建顺序调用；全局解析，导航确认前，组件内守卫和异步路由组件被解析之后调用；全局后置钩子，不接受`next`
> 路由=>路由独享，只在进入路由触发
- router和route的区别，分别有哪些属性和方法
- 路由传参
- this具体的规则
- 定时器的this指向什么
- 箭头函数有this吗
- call、bind、apply的区别
- 输出什么
- for in/for of的区别
- for of怎么遍历对象
- set map有哪些方法
- 箭头函数在使用过程中应该注意的点有哪些
- 对于跨域你是如何理解的？解决跨域的方案有哪些
- 对于页面的兼容和浏览器的适配，有什么方案吗？
- 有接触过移动端吗